# 配置实例健康检查

本文介绍函数实例健康检查的背景信息、使用限制和健康检查的行为，以及如何在函数计算控制台设置函数实例的健康检查策略。

## 背景信息

自定义运行时和自定义容器镜像可能出现不稳定的情况，导致函数实例工作异常。这种情况下，函数计算支持为函数实例设置周期性健康检查，避免请求消息被分配至异常实例而导致请求失败。

## 使用限制

仅**Web 函数**和**GPU函数**支持设置健康检查功能。

## 健康检查的行为

### 实例启动行为

如果您为函数配置了健康检查，实例启动的行为如下。

1. 如果函数定义了初始化回调程序Initializer，则先执行Initializer。否则，直接进行首次健康检查。
2. 如果首次健康检查成功，则认为实例健康，并进入健康检查循环，执行周期性健康检查，具体流程如下。否则，认为实例启动失败，健康检查流程终止，并返回相关错误信息。
  
  - 如果连续健康检查失败，次数达到您设置的**最大失败次数**，则认为该函数实例不健康。函数计算将尝试调度请求到其他实例。
  - 如果不健康的实例连续健康检查成功，次数达到您设置的**探测成功阈值**，则认为该实例已恢复健康。

关于**探测成功阈值**和**最大失败次数**的设置，请参见[使用控制台为函数实例设置健康检查](#section-j8c-6df-mqq)。

### 单次健康检查行为

函数计算执行一次健康检查的行为如下。

1. 根据函数配置，向指定HTTP路径发送GET请求。
2. 如果GET请求执行没有超时，HTTP返回状态码小于400且大于等于200，则认为本次检查成功。否则，认为本次检查失败。

### 健康检查失败后的调度行为

如果函数实例不健康，函数计算将尝试调度请求到其他实例。

- 如果函数计算调度请求成功，请求将在新的函数实例上执行。
- 如果函数计算未能及时调度请求到其他实例，将返回健康检查失败错误信息。下一次执行健康检查时，会直接调度到新的函数实例。

## 使用控制台为函数实例设置健康检查

本文以选择**Web 函数**方式创建一个**运行环境**为Node.js 18的函数为例，介绍如何为函数的实例配置健康检查功能。

### 步骤一：创建函数

1. 登录[函数计算控制台](https://fcnext.console.aliyun.com)，在左侧导航栏，选择**函数管理**>**函数列表**。
2. 在顶部菜单栏，选择地域，然后在**函数列表**页面，单击**创建函数**。
3. 在**创建函数**页面，选择**Web 函数**，运行环境选择**自定义运行时**，然后单击**创建**。
4. 在函数详情页面，选择**代码**页签，在代码编辑器内编辑函数代码，单击**部署代码**。
  
  `index.js`代码示例如下。
  
  ```
  'use strict'; // Constants const PORT = 9000; const HOST = '0.0.0.0'; const REQUEST_ID_HEADER = 'x-fc-request-id' const express = require('express'); const bodyParser = require('body-parser'); const app = express(); app.use(bodyParser.urlencoded({ extended: true })); app.use(bodyParser.json()); app.use(bodyParser.raw()); app.get('/readyz', (req, res) => { console.log(`receive health check`); res.status(200); console.log(`i am ready`); res.send('i am ready\n'); }); // invocation app.post('/invoke', (req, res) => { var rid = req.headers[REQUEST_ID_HEADER] console.log(`FC Invoke Start RequestId: ${rid}`) res.send('OK'); console.log(`FC Invoke End RequestId: ${rid}`) }); var server = app.listen(PORT, HOST); console.log(`Running on http://${HOST}:${PORT}`); server.timeout = 0; // never timeout server.keepAliveTimeout = 0; // keepalive, never timeout
  ```
  
  上述代码中，`readyz`为定义的健康检查的Handler，用于处理/readyz路径下的HTTP GET请求。完成[步骤二：为函数实例设置健康检查](#p-6ko-mo5-9h3)的操作后，您可以配置周期性执行此Handler，持续检查实例是否正常。
  
  当函数计算判定您的函数实例异常时，将尝试将请求调度到其他正常的实例。如果函数计算调度失败，会返回健康检查失败相关的报错信息。

### 步骤二：为函数实例设置健康检查

1. 登录[函数计算控制台](https://fcnext.console.aliyun.com)，在左侧导航栏，选择**函数管理**>**函数列表**。
2. 在顶部菜单栏，选择地域，然后在**函数**页面，单击上一步创建的函数。
3. 在函数详情页面，选择**配置**页签，单击**高级配置**右侧的**编辑**，在**高级配置**面板，开启**健康检查**开关，然后按照以下操作完成配置后单击**部署**。
  
  | **配置项** | **说明** |
  | --- | --- |
  | **请求路径** | 健康检查HTTP GET请求的路径，函数计算向此路径发送HTTP GET请求做健康检查。取值必须以`/`开头。 |
  | **首次探测延迟时间** | 首次健康检查之前，延迟等待的时间。 |
  | **探测时间间隔** | 发送HTTP GET请求的周期。 |
  | **探测超时时间** | HTTP GET请求超时的时间，超过设置的该值，则认为请求失败。 |
  | **最大失败次数** | HTTP GET请求失败阈值。健康检查循环执行期间，HTTP GET请求连续失败次数达到设置的该值时，健康检查状态被判定为检查失败。 |
  | **探测成功阈值** | HTTP GET请求成功阈值。健康检查循环执行期间，HTTP GET请求连续成功次数达到设置的该值后，健康检查状态被判定为检查成功。 |

### **步骤三：验证健康检查配置情况**

1. 在函数配置页面，选择**代码**页签，单击**测试函数**，查看函数运行结果。
  
  步骤一的代码示例，函数实例健康检查正常，返回结果为OK。
2. 修改代码中的健康检查部分为下面的代码，然后单击**部署代码**，代码部署成功后，再次单击**测试函数**，查看函数运行结果。
  
  修改后的代码内容如下。
  
  ```
  app.get('/readyz', (req, res) => { console.log(`receive health check`); res.status(500); console.log(`i am not ready`); res.send('i am not ready\n'); });
  ```
  
  函数实例健康检查将返回500错误，再次执行函数，返回的信息如下。
  
  ```
  { "RequestId": "1-65081d42-e4895cbc7d6252bda643****", "Code": "FunctionNotStarted", "Message": "The function http server cannot be started. check function health failed with status code: 500 " }
  ```

## 更多信息

除控制台外，函数计算还支持调用API配置实例的健康检查功能。更多信息，请参见：[更新函数配置健康检查](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/developer-reference/api-fc-2023-03-30-updatefunction)。
