# 配置网络

函数计算中创建的函数，默认可以访问公网，而无法访问VPC内的资源。如果您需要函数能够访问VPC内的资源，或允许指定的VPC来调用函数，那么需要手动为函数配置网络和权限。本文介绍如何通过函数计算控制台为函数配置网络。

## 注意事项

针对使用ACR企业版实例容器镜像创建的GPU函数，为该函数配置访问VPC的能力时，专有网络和交换机的选择必须遵循以下原则。

- 如果ACR企业版实例的**访问控制**页面的**访问 IP**存在**默认解析**标识，则函数的专有网络和交换机必须设置为默认解析的IP地址对应的专有网络和交换机。
- 如果ACR企业版实例的**访问控制**页面的**访问 IP**不存在**默认解析**标识，则函数的专有网络和交换机可以设置为该实例绑定的任意一组。

## 网络访问能力

使用VPC功能会降低函数计算的冷启动效率，建议非必要勿配置该功能。您可优先选择使用RAM授权方式访问资源，例如[使用函数角色授予函数计算访问其他云服务的权限](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/grant-function-compute-permissions-to-access-other-alibaba-cloud-services)。

通过网络地址访问函数或通过函数访问网络地址时，会产生流量。流量可分为以下类型。

- 公网流量：访问Internet地址，例如阿里云官网、淘宝网和云服务的公网地址。
- VPC内网流量：访问用户VPC内的地址，例如RDS地址、NAS地址和VPC中ECS的内网地址。

根据对网络的不同设置，函数有以下网络访问能力，您可按需设置。

- 函数出流量：是否允许函数访问公网或VPC内资源的出流量，对应的配置包含**允许访问 VPC**和**允许函数访问公网**。
  
  表 1.函数出流量
  
  | **网络配置** | **说明** |
  | --- | --- |
  | 仅允许函数访问公网 | 通过函数网络访问公网和内网，禁止通过用户VPC访问。<br>所需的网络配置如下：<br>- 设置**允许访问 VPC**为**否**。<br>- 设置**允许函数访问公网**为**是**。 |
  | 仅允许函数访问VPC | 仅通过用户VPC访问公网和内网，适用于PrivateZone、NAT网关和函数绑定VPC等场景。<br>所需的网络配置如下：<br>- 设置**允许访问 VPC**为**是**，并配置允许函数访问的VPC信息。<br>- 设置**允许函数访问公网**为**否**。 |
  | 允许函数既能访问公网，也能访问VPC | - 非GPU函数<br>- 通过函数网络访问公网<br>- 通过用户VPC，访问内网，支持解析私有域名（PrivateZone）。<br>- GPU函数：<br>- 通过函数网络访问公网及100网段的内网；<br>- 通过用户VPC访问非100网段内网，不支持解析私有域名（PrivateZone），如需支持内网解析，可**提交工单**申请。<br>所需的网络配置如下：<br>- 设置**允许访问 VPC**为**是**，并配置允许函数访问的VPC信息。<br>- 设置**允许函数访问公网**为**是**。 |
  | 既不允许函数访问公网，也不允许访问VPC | 通过函数网络访问内网，禁止访问公网和禁止通过用户VPC访问。所需的网络配置如下：<br>- 设置**允许访问 VPC**为**否**。<br>- 设置**允许函数访问公网**为**否**。 |
- 函数入流量：是否允许通过公网地址或VPC地址访问函数的入流量，对应的配置为**仅允许指定 VPC 调用函数**。
  
  表 2.函数入流量
  
  | **网络配置** | **说明** |
  | --- | --- |
  | 允许通过公网和VPC同时访问函数 | 函数创建完成后，默认可以通过公网和VPC调用函数。默认的网络配置如下：<br>- 设置**仅允许指定 VPC 调用函数**为**否**。 |
  | 仅允许通过VPC访问函数 | 允许通过指定的VPC调用函数，并禁止通过公网调用函数。所需的网络配置如下：<br>- 设置**仅允许指定 VPC 调用函数**为**是**，并配置允许调用函数的VPC信息。 |

## 函数计算支持的可用区

展开查看函数计算支持的可用区

| **地域** | **地域ID** | **函数计算支持的可用区** |
| --- | --- | --- |
| 华东1（杭州） | cn-hangzhou | - cn-hangzhou-h<br>- cn-hangzhou-i<br>- cn-hangzhou-j<br>- cn-hangzhou-k<br>- cn-hangzhou-f<br>- cn-hangzhou-g |
| 华东2（上海） | cn-shanghai | - cn-shanghai-m<br>- cn-shanghai-l<br>- cn-shanghai-n<br>- cn-shanghai-b<br>- cn-shanghai-e<br>- cn-shanghai-g<br>- cn-shanghai-f |
| 华北1（青岛） | cn-qingdao | cn-qingdao-c |
| 华北2（北京） | cn-beijing | - cn-beijing-i<br>- cn-beijing-h<br>- cn-beijing-k<br>- cn-beijing-j<br>- cn-beijing-l<br>- cn-beijing-c<br>- cn-beijing-e<br>- cn-beijing-g<br>- cn-beijing-f |
| 华北3（张家口） | cn-zhangjiakou | - cn-zhangjiakou-b<br>- cn-zhangjiakou-c<br>- cn-zhangjiakou-a |
| 华北5（呼和浩特） | cn-huhehaote | - cn-huhehaote-a<br>- cn-huhehaote-b |
| 华南1（深圳） | cn-shenzhen | - cn-shenzhen-e<br>- cn-shenzhen-d<br>- cn-shenzhen-f |
| 西南1（成都） | cn-chengdu | - cn-chengdu-a<br>- cn-chengdu-b |
| 中国香港 | cn-hongkong | - cn-hongkong-d<br>- cn-hongkong-c<br>- cn-hongkong-b |
| 新加坡 | ap-southeast-1 | - ap-southeast-1a<br>- ap-southeast-1c<br>- ap-southeast-1b |
| 马来西亚（吉隆坡） | ap-southeast-3 | ap-southeast-3a |
| 印度尼西亚（雅加达） | ap-southeast-5 | - ap-southeast-5a<br>- ap-southeast-5b |
| 日本（东京） | ap-northeast-1 | - ap-northeast-1c<br>- ap-northeast-1b<br>- ap-northeast-1a |
| 英国（伦敦） | eu-west-1 | eu-west-1a |
| 德国（法兰克福） | eu-central-1 | - eu-central-a<br>- eu-central-1a<br>- eu-central-1b |
| 美国（硅谷） | us-west-1 | - us-west-1a<br>- us-west-1b |
| 美国（弗吉尼亚） | us-east-1 | - us-east-1b<br>- us-east-1a |

如果您的资源所在的可用区不在函数计算支持的可用区中，可以通过在您的VPC环境中创建一个函数计算支持的可用区内的交换机，并在函数计算的函数的VPC配置中设置此交换机ID。由于同一VPC内不同交换机之间私网互通，因此函数计算可以通过该交换机访问在其他可用区的VPC内的资源。具体步骤，请参见[遇到vSwitch is in unsupported zone的错误怎么办？](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/vswitch-is-in-unsupported-zone)。

## 前提条件

- [创建函数](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/user-guide/function-instance-1/)
- （可选）创建网络资源
  
  如果您未创建相关资源，可在具体配置时，选择**自动配置**。否则，需按以下文档操作指导提前创建相关资源：
  
  - [创建专有网络和交换机](https://help.aliyun.com/zh/vpc/getting-started/create-vpc-with-ipv4#section-ts2-ab8-rfj)
  - [创建安全组](https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/create-a-security-group-1#concept-ocl-bvz-xdb)

## 配置网络和角色

1. 登录[函数计算控制台](https://fcnext.console.aliyun.com)，在左侧导航栏，选择**函数管理**>**函数列表**。
2. 在顶部菜单栏，选择地域，然后在**函数列表**页面，单击目标函数。
3. 在函数详情页面，选择**配置**页签，单击**高级配置**右侧的**编辑**。
4. 在**高级配置**面板，找到**网络**选项，根据实际情况修改以下配置项，然后单击**部署**。
  
  - **允许访问 VPC**：是否允许函数访问VPC内资源。取值说明如下。
    
    - **开启**：允许函数访问VPC内资源。选择**开启**后，需选择**配置方式**，取值说明如下：
      
      - （推荐）**自动配置**：函数计算会为您自动创建专有网络、交换机和安全组等资源，无需您手动创建。如果当前地域下已有系统创建的资源，将不再重复创建。
      - **自定义配置**：您需手动选择已有的网络资源，请确保您已提前创建好相关资源。
        
        - **专有网络**：在列表中选择要访问的VPC。
          
          **
          
          **重要**
          
          选择的VPC最多只能创建10个交换机。
        - **交换机**：在列表中选择交换机，至少需选择一个交换机。
          
          该字段限定了函数计算可以访问的子网，建议设置两个或多个交换机。当一个可用区出现故障或IP地址不足时，您的函数可以在其他子网下运行。
        - **安全组**：在列表中选择安全组。
          
          该安全组用于为函数关联弹性网卡（ENI），控制函数通过ENI访问VPC内资源的行为。默认情况下，安全组的出方向规则允许所有流量；您也可根据实际需求，配置出方向规则以精细化控制函数对VPC内资源的访问范围。
          
          **
          
          **说明**
          
          安全组出方向需要允许ICMP协议，函数计算会通过ICMP协议检查VPC网络联通性。
    - **关闭**：不允许函数访问VPC内资源。
  - **固定公网 IP**：是否通过NAT网关和弹性公网IP地址获得一个固定的公网出口IP地址。具体信息，请参见[配置固定公网IP地址](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/user-guide/configure-static-public-ip-addresses)。
  - **允许函数默认网卡访问公网**：是否允许函数访问公网。取值说明如下。
    
    - **开启**：允许函数访问公网。
    - **关闭**：不允许函数访问公网。
  - **仅允许指定 VPC 调用函数**：是否允许指定的VPC调用函数。取值说明如下。
    
    - **开启**：允许指定的VPC调用函数。需注意以下事项。
      
      - 同一个函数最多绑定20个VPC。
      - 设置仅允许指定VPC调用函数后，使用触发器调用函数不受影响。
      - VPC绑定后对函数的所有版本和别名生效。
      - 设置允许指定VPC调用函数后，会拒绝来自公网和其他VPC的调用请求，`StatusCode`为403，`ErrorCode`为`AccessDenied`，错误信息为`Resource access is bound by VPC: VPC ID`。
      - 只允许使用私网HTTP接入点绑定VPC，不允许使用公网接入点和私网HTTPS接入点绑定VPC。
    - **关闭**：允许通过公网和所有VPC调用函数。

## 常见问题

- 为什么函数计算无法成功接入VPC调试？
  
  如果您的函数中已经设置允许函数访问VPC，却无法成功接入VPC，可能原因如下。
  
  - 交换机所在的子网故障或子网中的IP地址已用尽，您可以在配置VPC时提供两个或者多个交换机ID，如果一个可用区出现故障，您的函数可以在其他可用区运行，提高容错能力。
  - 安全组配置错误，请您按照以下要求配置安全组。
    
    - 需要设置VPC中的安全组的入站规则为允许函数计算所在的安全组访问。
    - 安全组出口方向需要允许ICMP协议，函数计算会通过ICMP协议检查VPC网络联通性。
    
    安全组的具体配置步骤，请参见[添加安全组规则](https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/add-a-security-group-rule#concept-sm5-2wz-xdb)。
- 新增网络资源时，发现资源不足该怎么办？
  
  如果您在创建VPC网络资源时，自动配置提供的网络前缀长度为24，可用IP地址数量是252个，如果实例数量过多，有可能会超出限制。此时，您需手动调整交换机IP地址网段，以及对应的安全组。

## 故障排查

函数计算无法在设置vpcConfig时对访问VPC的权限进行检测，而需要在执行函数时检测，因此在通过[InvokeFunction](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc-2-0/developer-reference/api-invokefunction#doc-api-FC-InvokeFunction)接口调用函数时会引入一些新的错误类型。下表描述了接入VPC时一些常见的错误，以便您迅速排查问题。

| **错误码** | **状态码** | **问题原因** | **解决方案** |
| --- | --- | --- | --- |
| InvalidArgument | 400 | 函数计算不支持您提供的vSwitchId所在的可用区。 | 重新设置vSwitchId。具体信息，请参见[函数计算支持的可用区](#section-40g-39j-s9a)。 |
| 未找到vpcConfig中的vpcId、vSwitchIds或securityGroupId对应的资源。 | 检查vpcConfig参数设置。 |  |  |
| 设置的交换机或安全组不在相应的VPC中。 | 检查vpcConfig参数设置，确保vSwitchId和securityGroupId对应的资源在vpcId对应的VPC中。 |  |  |
| AccessDenied | 403 | 未提供对ENI的操作授权。 | 检查函数的权限。更多信息，请参见[使用函数角色授予函数计算访问其他云服务的权限](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/grant-function-compute-permissions-to-access-other-alibaba-cloud-services)。 |
| ResourceExhausted | 429 | 交换机的网段内可用IP不足，函数计算无法创建更多的ENI。 | 创建一个网段更大的交换机，并更新vpcConfig的vSwitchId参数。<br>**<br>**说明**<br>建议您使用`/24`或`/16`网段。 |

## **相关文档**

- 如需访问VPC内的数据库，建议您使用配置IP地址白名单的方式访问数据库，白名单中填写的IP地址段为您在此页面配置的交换机所属IP地址段。更多信息，请参见[访问数据库](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/access-database)。
- 如需限制函数公网访问出口流量，需使用固定IP地址来实现。具体操作，请参见[配置固定公网IP地址](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/user-guide/configure-static-public-ip-addresses)。
