# 如何在自定义运行时中引用层中的依赖

自定义运行时内置了多种语言版本，比如Python、Node.js、Java和PHP等，这些语言的层打包的方法和原生运行时是一致的。但是在自定义运行时中，您需要将层依赖所在目录添加到运行时语言的依赖包搜索路径中。本文介绍自定义运行时内各语言引用层中依赖的方法。

## 示例说明

本文添加层所在目录的示例，如/opt/python仅为推荐的目录，如果您是按照[创建自定义层](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/user-guide/create-a-custom-layer-1)页面步骤构建的层ZIP包，则层会默认部署到该目录下。否则，请先确认您构建层ZIP包的目录结构，然后将/opt/python替换为实际的目录。

例如，您的层ZIP包内的目录名为my-layer-code，那么层会部署到/opt/my-layer-code目录下。您需要在函数配置中设置环境变量时，或者代码中增加依赖库搜索路径时使用/opt/my-layer-code路径。

## 在自定义运行时Python语言中引用层中的依赖

- 方式一：在函数配置中设置`PYTHONPATH`环境变量，添加层所在的目录。
  
  示例如下。
  
  ```
  PYTHONPATH=/opt/python
  ```
- 方式二：在您项目的入口文件里添加以下语句，需要在导入层的依赖库前执行。
  
  ```
  import sys sys.path.append('/opt/python') # import {PackageFromLayer}
  ```

具体操作步骤，请参见示例[python-demo-with-lib-in-layer](https://github.com/awesome-fc/code-example/tree/master/custom-runtime/python-demo-with-lib-in-layer)。

## 在自定义运行时Node.js语言中引用层中的依赖

在函数配置中设置`NODE_PATH`环境变量，添加层所在的目录。具体操作步骤，请参见示例[nodejs-demo-with-lib-in-layer](https://github.com/awesome-fc/code-example/tree/master/custom-runtime/nodejs-demo-with-lib-in-layer)。

```
NODE_PATH=/opt/nodejs/node_modules
```

## 在自定义运行时Java语言中引用层中的依赖

- 方式一：在启动命令中设置`-classpath`参数，添加层所在/opt/java/lib/*目录。
  
  ```
  java -Dserver.port=9000 -classpath /code/:/opt/java/lib/* com.example.demo.DemoApplication
  ```
- 方式二：在函数配置中设置`CLASSPATH`环境变量，添加层依赖所在目录。
  
  ```
  CLASSPATH=/code/:/opt/java/lib/*
  ```

**

**重要**

使用`CLASSPATH`环境变量时，不支持使用参数`-jar`指定JAR包的方式运行程序。例如，`java -classpath ${CLASSPATH} -jar yourJarExe.jar`示例中，使用`-jar`参数时，Java JVM会使用JAR包内的MANIFEST.MF，所有环境变量和命令行指定的搜索路径都会被忽略，因此指定的`CLASSPATH`不会生效。

## 在自定义运行时PHP语言中引用层中的依赖

在您项目的入口文件里添加以下语句，需要在导入层的依赖库前执行。

```
<?php $path = '/opt/php'; set_include_path(get_include_path() . PATH_SEPARATOR . $path);
```
