# 日志

您可以在Node.js运行环境中打印和查看日志，通过日志快速定位问题或分析日志了解函数执行过程和耗时等，提升系统的可靠性和稳定性。

## 打印日志

函数往标准输出stdout打印的日志内容会被收集到创建服务时指定的Logstore中，您可以使用如下几种方式打印日志至标准输出stdout。示例代码如下所示。

## ES模块

**

**说明**

- 此示例仅支持运行在Node.js 18及以上版本的运行时环境。
- 当前示例代码支持一键部署，您可以直接在函数计算FC中一键部署本代码。nodejs-fc-log-es

```
export const handler = async (event, context) => { process.stdout.write('hi,fc\n'); console.log('hello,world'); context.logger.info('hello,fc'); return "Hello World!"; };
```

## CommonJS模块

```
'use strict'; exports.handler = (event, context, callback) => { process.stdout.write('hi,fc\n'); console.log('hello,world'); context.logger.info('hello,fc'); callback(null, 'hello,world'); };
```

### **使用process.stdout.write打印日志**

使用此方法打印日志会将内容原样输出到日志中。输出的日志内容如下所示。

```
hi,fc
```

### **使用console.log打印日志**

使用此方法打印的每条日志中都会包含时间、RequestId、日志级别等信息。输出的日志内容如下所示。

```
2024-03-04 07:01:16.927 1-65e571bc-158a59e8-b63f98cd471c [info] hello,world
```

### **直接使用context.logger打印日志**

当您配置的函数实例并发度大于1时，一个函数实例会同时并发处理多个请求。此时强烈建议使用context.logger打印日志，以通过RequestId区分各并发请求的日志。输出的日志内容如下所示。

```
2024-03-04 07:01:16.927 1-65e571bc-158a59e8-b63f98cd471c [[object Object]] hello,fc
```

## **自定义日志级别**

**

**重要**

自定义日志级别功能，仅在运行时 Nodejs18 和 Nodejs20 支持。

通过设置函数环境变量ALIYUN_FC_LOG_LEVEL的值来自定义日志的打印级别。自定义的日志级别从低到高排序为：debug、info、warn、error，其中debug最低，error最高。

打印日志的级别大于或者等于ALIYUN_FC_LOG_LEVEL的值的时候，日志才会输出。

例如：当您设置环境变量`ALIYUN_FC_LOG_LEVEL=warn`时，则只会打印日志级别大于等于`warn`的日志（即warn和error日志）。通过`console.log`打印的日志默认为info级别，info的日志级别比设置的warn的级别低，此时不会打印info级别的日志内容，使用`process.stdout.write()`打印的日志不会受该环境变量影响，是会打印其日志的。

### **操作步骤**

1. 建一个用于测试的代码目录，如`code`。
2. 在`code`目录下，建立`index.js`代码文件，将下面示例代码保存到`index.js`。
  
  ```
  'use strict'; exports.handler = (event, context, callback) => { process.stdout.write('stdout log\n'); console.log('console log'); context.logger.debug('context log info'); context.logger.info('context log info'); context.logger.warn('context log warn'); context.logger.error('context log error'); callback(null, 'hello,world'); }
  ```
3. 在[函数计算控制台创建函数页面](https://fcnext.console.aliyun.com/cn-hangzhou/functions/create)，选择**事件函数**类型，**运行环境**选择Node.js 18或Node.js 20，代码上传方式选择**通过文件夹上传代码**。更多具体操作，请参见[创建事件函数](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/user-guide/creating-an-event-function#45e9ee65bd8n7)。
4. 在函数详情页面，选择**配置**页签，找到**高级配置**单击其右侧**编辑**，在高级配置面板编辑**环境变量**，添加变量`ALIYUN_FC_LOG_LEVEL=warn`，然后单击**部署**。
5. 点击**测试函数**，日志输出如下所示：

```
stdout log 2024-06-19 08:48:51.672 1--xxx-xxx-xxx [warn] context log warn 2024-06-19 08:48:51.672 1--xxx-xxx-xxx [error] context log error
```

## 查看日志

函数执行完成后，您可以在函数详情页的**调用日志**页签查看日志信息。具体操作和说明，请参见[查看调用日志](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/configure-the-logging-feature#section-z06-gdf-7c9)。
