# 函数实例生命周期回调

本文介绍Go实现函数实例生命周期回调的方法。

## 背景信息

当您实现并配置函数实例生命周期回调后，函数计算系统将在相关实例生命周期事件发生时调用对应的回调程序。函数实例生命周期涉及Initializer和PreStop回调。更多信息，请参见[配置实例生命周期](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/function-instance-lifecycle)。

函数实例生命周期回调程序与正常调用请求计费规则一致，但其执行日志只能在**实时日志**、**函数日志**或**高级日志**中查询，**调用请求列表**不会展示回调程序日志。具体操作，请参见[查看实例生命周期回调函数日志](#dca4efb14chd0)。

**

**重要**

如您需要使用PreStop回调，请将fc-runtime-go-sdk升级到[v0.1.0](https://github.com/aliyun/fc-runtime-go-sdk/releases/tag/v0.1.0)及以上版本。

## 回调方法签名

- 初始化回调程序（Initializer回调）是在函数实例启动成功之后，运行请求处理程序（Handler）之前执行。函数计算保证在一个实例生命周期内，成功且只成功执行一次Initializer回调。如果您的Initializer回调第一次执行失败，那么此次函数调用直接返回失败，下次调用时，会再新建一个函数实例执行initializer回调。
  
  **
  
  **说明**
  
  当Initializer回调程序执行超时或失败时，服务端始终返回HTTP 200状态码，必须通过响应头`X-Fc-Error-Type:InitializationError`或响应体中的errorMessage字段判断是否因初始化失败导致错误。
- 预停止回调程序（PreStop回调）在函数实例销毁前执行。

Initializer回调和PreStop回调方法签名相同，均只有一个Context输入参数，没有返回参数。定义如下：

```
function(ctx context.Context)
```

## 回调方法实现

在代码中实现生命周期回调方法，并使用相应函数进行注册。三种回调方法的注册方法如下：

```
// 注册Initializer回调方法 fc.RegisterInitializerFunction(initialize) // 注册PreStop回调方法 fc.RegisterPreStopFunction(preStop)
```

示例程序如下所示。

```
package main import ( "context" "log" "github.com/aliyun/fc-runtime-go-sdk/fc" "github.com/aliyun/fc-runtime-go-sdk/fccontext" ) func HandleRequest(ctx context.Context) (string, error) { return "hello world!", nil } func preStop(ctx context.Context) { log.Print("this is preStop handler") fctx, _ := fccontext.FromContext(ctx) fctx.GetLogger().Infof("context: %#v\n", fctx) } func initialize(ctx context.Context) { log.Print("this is initialize handler") fctx, _ := fccontext.FromContext(ctx) fctx.GetLogger().Infof("context: %#v\n", fctx) } func main() { fc.RegisterInitializerFunction(initialize) fc.RegisterPreStopFunction(preStop) fc.Start(HandleRequest) }
```

示例解析如下：

- `func initialize(ctx context.Context)`：Initializer回调方法。其中`ctx context.Context`参数提供了函数执行时的上下文信息。更多信息，请参见[上下文](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/user-guide/context-5)。
- `func preStop(ctx context.Context)`：PreStop回调方法。其中`ctx context.Context`参数提供了函数执行时的上下文信息。更多信息，请参见[上下文](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/user-guide/context-5)。
- func main()：运行FC函数代码的入口点，Go程序必须包含`main`函数。通过添加代码`fc.Start(HandleRequest)`，设置请求处理程序的执行方法；通过添加代码`fc.RegisterInitializerFunction(initialize)`，注册Initializer回调方法。注册PreStop回调方法同理。
  
  **
  
  **重要**
  
  注册生命周期回调方法必须在`fc.Start(HandleRequest)`或`fc.StartHttp(HandleRequest)`之前执行，否则会导致注册失败。

## 配置生命周期回调函数

### **通过控制台配置**

在[函数计算控制台](https://fcnext.console.aliyun.com)的FC函数**配置**>**实例配置**中，启用**Initializer回调程序**和**PreStop回调程序**。具体步骤，请参见[配置实例生命周期](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/function-instance-lifecycle)。

### **通过Serverless Devs配置**

如果使用Serverless Devs工具，需要在`s.yaml`配置文件中添加**Initializer 回调程序**和**PreStop 回调程序**。

- Initializer回调配置
  
  在function配置下添加initializer和initializationTimeout两个字段。
- PreStop回调配置
  
  在function配置下添加instanceLifecycleConfig.preStop字段，包括handler和timeout两个字段。

**

**重要**

handler字段需配置为非空字符串，在`s.yaml`文件中使用默认值`"true"`时，必须携带双引号。

具体的示例如下所示。

```
edition: 3.0.0 name: hello-world # 项目名称 access: default # 密钥别名 vars: # 全局变量 region: cn-hangzhou # 地域 resources: hello_world: # 业务名称/模块名称 component: fc3 # 组件名称 props: # 组件的属性值 region: ${vars.region} # 地域 functionName: "golang-lifecycle-hook-demo" description: 'this is golang lifecycle' runtime: "go1" code: ./ handler: main memorySize: 128 timeout: 60 instanceLifecycleConfig: # 扩展函数 preStop: # PreStop函数 handler: preStop # 函数入口 timeout: 60 # 超时时间 initializer: handler: initialize timeout: 60
```

关于Serverless Devs的YAML配置规范，请参见[Serverless Devs常用命令](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/developer-reference/serverless-devs-commands-1)。

## 查看实例生命周期回调函数日志

您可以通过**函数日志**功能查看回调函数日志。

1. 登录[函数计算控制台](https://fcnext.console.aliyun.com)，在左侧导航栏，选择**函数管理**>**函数列表**。
2. 在顶部菜单栏，选择地域，然后在**函数列表**页面，单击目标函数。
3. 在函数详情页面，选择**测试**页签，单击**测试函数**，然后选择**日志**>**函数日志**。
  
  在**函数日志**页签，您可以查看函数的调用日志和Initializer回调日志，示例如下。
  
  ```
  2024-03-04 17:57:28FC Initialize Start RequestId: 1-65e59b07-1520da26-bf73bbb91b69 2024-03-04 17:57:282024-03-04 09:57:28.192 1-65e59b07-1520da26-bf73bbb91b69 [info] initializer 2024-03-04 17:57:28FC Initialize End RequestId: 1-65e59b07-1520da26-bf73bbb91b69 2024-03-04 17:57:28FC Invoke Start RequestId: 1-65e59b07-1520da26-bf73bbb91b69 2024-03-04 17:57:28FC Invoke End RequestId: 1-65e59b07-1520da26-bf73bbb91b69
  ```
  
  因为每个函数实例会缓存一段时间，不会马上销毁，因此不能立即查看PreStop回调日志。如需快速触发PreStop回调，可更新函数配置或者函数代码。更新完成后，再次查看**函数日志**，您可以查看PreStop回调日志。示例如下。
  
  ```
  2024-03-04 18:33:26FC PreStop Start RequestId: 93c93603-9fbe-4576-9458-193c8b213031 2024-03-04 18:33:262024-03-04 10:33:26.077 93c93603-9fbe-4576-9458-193c8b213031 [info] preStop 2024-03-04 18:33:26FC PreStop End RequestId: 93c93603-9fbe-4576-9458-193c8b213031
  ```

## 示例程序

函数计算为您提供了Initializer回调的示例程序。该示例为您展示了如何使用Go运行时的Initializer回调来初始化MySQL连接池。在本示例中，MySQL数据库配置在函数的环境变量配置中（参考s.yaml)。Initializer回调从环境变量中获取数据库配置，创建MySQL连接池并测试连通性。

更多信息，请参见[go-initializer-mysql](https://github.com/awesome-fc/golang-example/tree/master/go-initializer-mysql)。
