# 函数实例生命周期回调方法

当您实现并配置函数实例生命周期回调后，函数计算将在相关实例生命周期事件发生时调用对应的回调程序。当前，Node.js运行时支持Initializer和PreStop函数实例生命周期回调。

## 注意事项

函数实例生命周期回调程序与正常调用请求计费规则一致，但其执行日志只能在**实时日志、函数日志**或**高级日志**中查询，**调用请求列表**不会展示回调程序日志。具体操作，请参见[查看实例生命周期回调函数日志](#d92eba5142i4e)。

## Initializer回调

初始化回调程序（Initializer回调）在函数实例启动成功之后，运行请求处理程序（Handler）之前执行。函数计算保证在一个实例生命周期内，成功且只成功执行一次Initializer回调。如果您的Initializer回调第一次执行失败，那么此次函数调用直接返回失败，下次调用时，会再新建一个函数实例执行initializer回调。

**

**说明**

当Initializer回调程序执行超时或失败时，服务端始终返回HTTP 200状态码，必须通过响应头`X-Fc-Error-Type:InitializationError`或响应体中的errorMessage字段判断是否因初始化失败导致错误。

Initializer回调只有一个context输入参数，一个最简单的Initializer回调如下所示。

## ES模块

**

**说明**

此示例仅支持运行在Node.js 18及以上版本的运行时环境。

```
export const initialize = async (context) => { console.log('initializer'); return ""; }
```

## CommonJS模块

```
exports.initialize = function(context, callback) { console.log('initializer'); callback(null, ""); };
```

`initialize`是Initializer回调方法名，需要与您在[函数计算控制台](https://fcnext.console.aliyun.com)配置的**Initializer 回调程序**一致。例如，您为函数配置的**Initializer 回调程序**为`index.initialize`，那么函数计算在配置Initializer属性后会去加载`index.js`中定义的`initialize`方法。

### 方法签名

- 输入参数只有`context`，为您的FC函数调用提供在调用时的运行上下文信息。
- 无返回值，需要在代码中主动调用return或callback来结束函数。

## PreStop回调

预停止回调程序（PreStop回调）在函数实例销毁前执行，方法签名同Initializer回调。

一个最简单的preStop程序如下所示。

## ES模块

**

**说明**

此示例仅支持运行在Node.js 18及以上版本的运行时环境。

```
export const preStop = async (context) => { console.log('preStop'); return ""; }
```

## CommonJS模块

```
module.exports.preStop = function(context, callback){ console.log('preStop'); callback(null, ""); }
```

## 配置生命周期回调函数

### 通过控制台配置

您可以在[函数计算控制台](https://fcnext.console.aliyun.com)的FC函数**配置**>**实例配置**中，配置**Initializer 回调程序**和**PreStop 回调程序**。具体操作步骤，请参见[配置实例生命周期](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/function-instance-lifecycle)。回调格式为`[文件名.方法名]`，例如：

- **Initializer 回调程序**设置为`index.initialize`，表示`index.js`文件中的`initialize`方法。
- **PreStop 回调程序**设置为`index.preStop`，表示`index.js`文件中的`preStop`方法。

### 通过Serverless Devs工具配置

如果使用Serverless Devs工具，需要在`s.yaml`配置文件中添加**Initializer 回调程序**和**PreStop 回调程序**。

- Initializer回调配置
  
  在props配置下添加instanceLifecycleConfig.initializer字段，包括handler和timeout两个字段。
- PreStop回调配置
  
  在props配置下添加instanceLifecycleConfig.preStop字段，包括handler和timeout两个字段。

具体的示例如下所示。

```
edition: 3.0.0 name: hello-world-app access: default # 密钥别名 resources: hello_world: component: fc3 # 组件名称，Serverless Devs 工具本身类似于一种游戏机，不具备具体的业务能力，组件类似于游戏卡，用户通过向游戏机中插入不同的游戏卡实现不同的功能，即通过使用不同的组件实现不同的具体业务能力 # actions: # 自定义执行逻辑，关于actions 的使用，可以参考：https://docs.serverless-devs.com/serverless-devs/yaml#%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E6%8F%8F%E8%BF%B0actions props: region: cn-hangzhou # 关于变量的使用方法，可以参考：https://docs.serverless-devs.com/serverless-devs/yaml#%E5%8F%98%E9%87%8F%E8%B5%8B%E5%80%BC functionName: nodejs-fc-hooks description: "Node.js lifecycle hooks by serverless devs" runtime: nodejs20 code: ./code handler: index.handler memorySize: 128 timeout: 30 instanceLifecycleConfig: preStop: handler: index.preStop timeout: 3 initializer: handler: index.initialize timeout: 3 internetAccess: true logConfig: auto
```

关于Serverless Devs的YAML配置规范，请参见[Serverless Devs常用命令](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/developer-reference/serverless-devs-commands-1)。

## 查看实例生命周期回调函数日志

您可以通过**函数日志**功能查看回调函数日志。

1. 登录[函数计算控制台](https://fcnext.console.aliyun.com)，在左侧导航栏，选择**函数管理**>**函数列表**。
2. 在顶部菜单栏，选择地域，然后在**函数列表**页面，单击目标函数。
3. 在函数详情页面，选择**测试**页签，单击**测试函数**，然后选择**日志**>**函数日志**。
  
  在**函数日志**页签，您可以查看函数的调用日志和Initializer回调日志，示例如下。
  
  ```
  2023-09-06 11:18:10FC Initialize Start RequestId: 1-64f7ef72-64caf1ff0046194d9a26bbd7 2023-09-06 11:18:10load code for handler:index.initialize 2023-09-06 11:18:102023-09-06 11:18:10 1-64f7ef72-64caf1ff0046194d9a26bbd7 [verbose] initializer 2023-09-06 11:18:10FC Initialize End RequestId: 1-64f7ef72-64caf1ff0046194d9a26bbd7 2023-09-06 11:18:10FC Invoke Start RequestId: 1-64f7ef72-64caf1ff0046194d9a26bbd7 2023-09-06 11:18:10load code for handler:index.handler 2023-09-06 11:18:10FC Invoke End RequestId: 1-64f7ef72-64caf1ff0046194d9a26bbd7
  ```
  
  因为每个函数实例会缓存一段时间，不会马上销毁，因此不能立即查看PreStop回调日志。如需快速触发PreStop回调，可更新函数配置或者函数代码。更新完成后，再次查看**函数日志**，您可以查看PreStop回调日志。示例如下。
  
  ```
  2023-09-06 11:08:10FC PreStop Start RequestId: 944bca62-b209-47a1-9e48-2723647bce0a 2023-09-06 11:08:10load code for handler:index.preStop 2023-09-06 11:08:102023-09-06 11:08:10 944bca62-b209-47a1-9e48-2723647bce0a [verbose] preStop 2023-09-06 11:08:10FC PreStop End RequestId: 944bca62-b209-47a1-9e48-2723647bce0a
  ```

## 示例程序

函数计算为您提供了使用Initializer回调和PreStop回调的MySQL示例程序。在本示例中，Initializer回调函数用于从环境变量中获取MySQL数据库配置，创建MySQL连接并测试连通性，PreStop回调函数负责关闭MySQL连接。

详细信息，请参见[nodejs14-mysql](https://github.com/awesome-fc/code-example/tree/master/nodejs/nodejs14-mysql)。

## **相关文档**

更多关于函数实例生命周期回调方法的说明，请参见[配置实例生命周期](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/function-instance-lifecycle)。
