# 基本原理

针对自定义运行时，您的代码文件ZIP包是一个HTTP Server程序。本文介绍冷启动自定义运行时的基本原理和HTTP Server配置要求。

## 基本原理

针对自定义运行时，您的代码文件ZIP包是一个HTTP Server程序，您只需设置函数配置中的**启动命令**和**启动参数**完成HTTP Server的启动。函数计算冷启动自定义运行时时，会调用您设置的**启动命令**和**启动参数**启动您自定义的HTTP Server，该HTTP Server接管了来自函数计算的所有请求。HTTP Server的默认端口是9000，如果您的HTTP Server是其他端口，例如8080，您可以设置函数配置中的监听端口为8080。

例如，函数的程序包名称为`function.zip`，该运行时各个语言程序包内的文件形式和相应的**启动命令**和**启动参数**示例如下。

## Java 8或Spring Boot

```
. ├── demo.jar customRuntimeConfig: command: - java args: - '-jar' - 'demo.jar'
```

## Python 3.7

```
. ├── server.py customRuntimeConfig: command: - python args: - 'server.py'
```

## Node.js 10

```
. ├── server.js customRuntimeConfig: command: - node args: - 'server.js'
```

## PHP 7.4

```
. ├── server.php customRuntimeConfig: command: - php args: - 'server.php'
```

**

**说明**

`customRuntimeConfig`是函数的自定义启动命令配置。其中`command`是容器的入口命令列表，`args`是启动参数列表。函数计算依次把`command`和`args`列表中的内容进行拼接，形成完整的启动命令。如果未配置启动命令及启动参数，HTTP Server将默认从/code/bootstrap启动。

## HTTP Server配置要求

创建HTTP Server时您需要满足以下要求：

- 自定义运行时启动的服务一定要监听`0.0.0.0:CAPort`或`*:CAPort`端口。如果您使用`127.0.0.1:CAPort`端口，会导致请求超时，出现以下错误：
  
  ```
  { "ErrorCode":"FunctionNotStarted", "ErrorMessage":"TheCA'shttpservercannotbestarted:ContainerStartDuration:25000000000.PingCAfaileddueto:dialtcp21.0.XX.XX:9000:getsockopt:connectionrefusedLogs:2019-11-29T09:53:30.859837462ZListeningonport9000" }
  ```
  
  自定义运行时的监听端口，即函数属性监听端口默认是9000。如果自定义运行时使用默认的监听端口，那么您实现的自定义运行时的HTTP Server监听的端口也必须是9000。如果自定义运行时使用的监听端口是8080，那么您实现的自定义运行时的HTTP Server监听的端口也必须是8080。
- Connection需要设置为Keep-Alive，Server端请求超时时间需设置在24小时（函数最大运行时间）及以上。示例如下：
  
  ```
  //例如Node.js使用express时。 var server = app.listen(PORT, HOST); server.timeout = 0; // never timeout server.keepAliveTimeout = 0; // keepalive, never timeout
  ```
- HTTP Server需要在120秒内启动完毕。
