# 触发器高级功能

本文介绍触发器的高级系统功能。

## 使用说明

本文介绍的高级功能只适用于自定义事件源触发器，包括[轻量消息队列（原 MNS）队列触发器](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/user-guide/mns-queue-triggers)、[RocketMQ触发器](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/user-guide/apsaramq-for-rocketmq-triggers)、[RabbitMQ触发器](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/user-guide/apsaramq-for-rabbitmq-triggers)、[Kafka触发器](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/user-guide/apsaramq-for-kafka-triggers)和[DTS触发器](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/user-guide/dts-triggers-1)。

## 调用方式

函数计算的触发器支持同步调用和异步调用两种调用方式。两种调用方式的限制如下所示。

| **调用模式** | `**body**`**大小** | **超时时间上限** |
| --- | --- | --- |
| 同步调用 | 32 MB | 5分钟 |
| 异步调用 | 128 KB | 5分钟 |

## 推送配置

**

**说明**

批量推送需结合`body`大小限制决定是否减少聚合消息数。关于`body`大小限制，请参见[调用方式](#section-t1u-n00-ta0)。

### 批量推送

开启批量推送后，需设置**批量推送条数**和**批量推送间隔**。

- **批量推送条数**：一次调用函数发送的最大批量消息条数，当积压的消息数量到达设定值时才会发送请求。取值范围为[1,10000]。
- **批量推送间隔**：调用函数的时间间隔，系统每到间隔时间点会将消息聚合后发给函数计算。取值范围为[0,15]，单位为秒。0秒表示无需等待，实时投递。

批量推送帮助您批量聚合多个事件，当**批量推送条数**和**批量推送间隔**两者条件满足其中一个时，触发函数执行，将请求消息批量推送到函数计算。

**批量推送案例**

- 案例一
  
  您设置的**批量推送条数**为100条，每条消息大小为1 KB，**批量推送间隔**为15s。在10s内消息条数累积100条，则立即触发推送，无需等到15s再推送。
- 案例二
  
  您设置的**批量推送条数**为100条，每条消息大小为1 KB，**批量推送间隔**为15s。在15s内消息积累50条，则立即触发推送，无需等待消息积累到100条后再推送。
- 案例三
  
  您设置的**批量推送条数**为100条，每条消息大小为2 KB，**批量推送间隔**为15s，**调用方式**为**异步调用**。在10s内消息积累100条（消息累积大小100*2KB=200KB），达到异步调用`body`大小限制数，则立即触发推送，第一批聚合64条消息推送到函数计算，第二批聚合36条消息推送到函数计算。

### 推送格式

用于指定函数入口参数Event中每个数据元素的格式。

- **CloudEvents**：以通用格式描述事件数据的规范，旨在简化不同服务和平台间的事件声明和传输。
- **RawData**：只投递CloudEvents中数据字段的内容，不包含CloudEvents格式中的其它元数据信息。

以[轻量消息队列（原 MNS）队列触发器](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/user-guide/mns-queue-triggers)为例，CloudEvents和RawData类型的Event格式如下。

### CloudEvents

```
[ { "id":"c2g71017-6f65-fhcf-a814-a396fc8d****", "source":"MNS-Function-mnstrigger", "specversion":"1.0", "type":"mns:Queue:SendMessage", "datacontenttype":"application/json; charset=utf-8", "subject":"acs:mns:cn-hangzhou:164901546557****:queues/zeus", "time":"2021-04-08T06:28:17.093Z", "aliyunaccountid":"164901546557****", "aliyunpublishtime":"2021-10-15T07:06:34.028Z", "aliyunoriginalaccountid":"164901546557****", "aliyuneventbusname":"MNS-Function-mnstrigger", "aliyunregionid":"cn-chengdu", "aliyunpublishaddr":"42.120.XX.XX", "data":{ "requestId":"606EA3074344430D4C81****", "messageId":"C6DB60D1574661357FA227277445****", "messageBody":"TEST" } }, { "id":"d2g71017-6f65-fhcf-a814-a396fc8d****", "source":"MNS-Function-mnstrigger", "specversion":"1.0", "type":"mns:Queue:SendMessage", "datacontenttype":"application/json; charset=utf-8", "subject":"acs:mns:cn-hangzhou:164901546557****:queues/zeus", "time":"2021-04-08T06:28:17.093Z", "aliyunaccountid":"164901546557****", "aliyunpublishtime":"2021-10-15T07:06:34.028Z", "aliyunoriginalaccountid":"164901546557****", "aliyuneventbusname":"MNS-Function-mnstrigger", "aliyunregionid":"cn-chengdu", "aliyunpublishaddr":"42.120.XX.XX", "data":{ "requestId":"606EA3074344430D4C81****", "messageId":"C6DB60D1574661357FA227277445****", "messageBody":"TEST" } } ]
```

### RawData

```
[ { "requestId":"606EA3074344430D4C81****", "messageId":"C6DB60D1574661357FA227277445****", "messageBody":"TEST" }, { "requestId":"606EA3074344430D4C81****", "messageId":"C6DB60D1574661357FA227277445****", "messageBody":"TEST" } ]
```

## 重试策略

函数请求在部分失败场景下，可按配置的重试策略进行重试。重试策略选项如下。

- **退避重试**：重试3次，每次重试的时间间隔为介于10s~20s的随机值。
- **指数衰减重试**：默认重试策略。重试176次，每次重试的时间间隔按照指数递增至512s，总计重试时间为24小时，即重试时间间隔为1s、2s、4s、8s、16s、32s、64s、128s、256s、512s……512s（共计167次间隔512s）。

### 触发重试的场景

- `429`错误：指请求被函数计算限流。限流是短暂的，因此会触发重试。
- `5xx`错误：指函数计算系统异常导致函数无法执行。

### 常见问题FAQ

Q：因函数实现问题引发的函数执行出错是否会触发执行重试策略？

A：同步调用方式，函数实现问题会触发重试策略。异步调用方式，函数实现问题不会触发重试策略，但是会触发异步调用重试策略。更多信息，请参见[重试策略](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/retry-policy)。

函数运行出错重试包含以下两种类型。

- 可能重试成功
  
  无需执行重试策略，可以在函数内实现重试。
- 不可能重试成功
  
  重试无意义，只会增加重试成本。

## 容错策略

当发生错误时是否选择容错。

- **允许容错**
  
  请求失败且重试失败后，跳过此请求，继续处理下一条请求。
- **禁止容错**
  
  请求失败且重试失败后，消费任务阻塞。

## 死信队列

仅当开启**允许容错**时，可配置死信队列。

- 如果启用死信队列，未被处理或超过重试次数的消息会被投递到目标服务中。函数计算支持的目标服务包括轻量消息队列（原 MNS）、云消息队列 RocketMQ版、云消息队列 Kafka 版、事件总线EventBridge，您可以根据需求选择不同的队列类型。
- 如果未启用死信队列，超过重试次数的消息会被丢弃。

**

**说明**

异步调用场景下，函数出现错误时，消息不会被投递到触发器的死信队列中，而是被投递到函数计算侧配置的异步调用目标服务。更多信息，请参见[结果回调](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/result-callback)。
