# 服务关联角色

可信云服务可以通过RAM角色扮演的方式访问其他云服务的资源。可信实体为阿里云服务的RAM角色，包括普通服务角色和服务关联角色。本文介绍函数计算的服务关联角色。

## **什么是服务关联角色**

在某些场景下，函数计算为了完成自身的某个功能，需要获取其他云服务的访问权限，因此，函数计算创建了与云服务关联的角色，即服务关联角色AliyunServiceRoleForFC。函数计算3.0支持AliyunServiceRoleForFC和FaaS函数的绑定，实现最小授权范围内授予函数访问其他云服务的权限。

使用函数计算时，系统提供的服务关联角色及其包含的系统权限策略如下：

- 服务关联角色：AliyunServiceRoleForFC
- 系统权限策略：AliyunServiceRolePolicyForFC

## AliyunServiceRoleForFC

服务关联角色AliyunServiceRoleForFC可以获取访问专有网络 VPC、云服务器 ECS、日志服务 SLS（Simple Log Service）和容器镜像服务等云资源的权限，以实现函数VPC互通、镜像下载、资源回收和日志导出等功能。

服务关联角色AliyunServiceRoleForFC被授予权限策略AliyunServiceRolePolicyForFC，该权限策略的内容如下。

```
{ "Version": "1", "Statement": [ { "Action": [ "vpc:DescribeVSwitchAttributes", "vpc:DescribeVpcAttribute" ], "Resource": "*", "Effect": "Allow" }, { "Action": [ "ecs:CreateNetworkInterface", "ecs:DeleteNetworkInterface", "ecs:DescribeNetworkInterfaces", "ecs:CreateNetworkInterfacePermission", "ecs:DeleteNetworkInterfacePermission", "ecs:DescribeNetworkInterfacePermissions" ], "Resource": "*", "Effect": "Allow" }, { "Action": [ "cr:PullRepository", "cr:GetArtifactTag", "cr:GetAuthorizationToken", "cr:GetRepository", "cr:GetRepositoryTag", "cr:GetRepoTagManifest", "cr:GetRepositoryManifest", "cr:GetInstanceVpcEndpoint", "cr:GetInstance", "cr:GetNamespace", "cr:GetArtifactBuildRule", "cr:CreateArtifactBuildTask" ], "Resource": "*", "Effect": "Allow" }, { "Action": [ "fc:InvokeFunction", "eventbridge:PutEvents", "mq:PUB", "mq:OnsInstanceBaseInfo", "mns:SendMessage", "mns:PublishMessage", "fnf:ReportTaskSucceeded", "fnf:ReportTaskFailed" ], "Resource": "*", "Effect": "Allow" }, { "Action": [ "log:CreateProject", "log:CreateLogStore", "log:GetProject", "log:GetLogStore", "log:DeleteProject", "log:DeleteLogStore", "log:GetLogStoreLogs" ], "Resource": [ "acs:log:*:*:project/aliyun-fc-*", "acs:log:*:*:project/*/logstore/function-log*" ], "Effect": "Allow" }, { "Action": [ "log:PostLogStoreLogs" ], "Resource": "*", "Effect": "Allow" }, { "Action": [ "ram:GetRole" ], "Resource": "*", "Effect": "Allow" }, { "Effect": "Allow", "Action": "ram:DeleteServiceLinkedRole", "Resource": "*", "Condition": { "StringEquals": { "ram:ServiceName": "fc.aliyuncs.com" } } } ] }
```

以下是使用函数计算时，需要创建和使用服务关联角色的场景：

- 为函数计算配置专有网络VPC、交换机或弹性网卡等，提升数据安全性，实现VPC内的网络互通。
- 访问容器镜像仓库拉取镜像创建容器镜像函数，能够利用容器镜像资源灵活部署函数。
- 配置消息队列或事件总线等消息服务的访问权限，使用函数计算监听消息源的事件。当有新的消息或事件产生时，可以直接触发函数执行，实现事件驱动的计算模型。
- 配置日志服务相关权限，允许自动收集函数执行日志，便于日志的搜索、分析和可视化展示，帮助用户快速定位问题。

## **创建服务关联角色**

登录[函数计算3.0控制台](https://fcnext.console.aliyun.com/overview)时，系统会检查当前账号是否已有服务关联角色AliyunServiceRoleForFC，如果不存在则会弹出提示，在您确认授权自动创建服务关联角色AliyunServiceRoleForFC并授权AliyunServiceRolePolicyForFC后，系统自动创建AliyunServiceRoleForFC。

创建完成后，您可以在RAM控制台的角色管理页面、API或CLI调用[ListRoles - 获取角色列表](https://help.aliyun.com/zh/ram/developer-reference/api-ram-2015-05-01-listroles)的返回结果中查看已创建的服务关联角色。您还可以登录[函数计算3.0控制台](https://fcnext.console.aliyun.com/overview)，如果可以正常使用则表示已成功创建服务关联角色。

## **删除服务关联角色**

您可以登录RAM控制台删除服务关联角色。删除后，将无法正常使用[函数计算3.0控制台](https://fcnext.console.aliyun.com/overview)，请谨慎操作。

1. 使用RAM管理员登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。
2. 在左侧导航栏，选择**身份管理**>**角色**。
3. 在**角色**页面，单击目标RAM角色**操作**列的**删除角色**。
4. 在**删除角色**对话框，输入RAM角色名称，然后单击**删除角色**。
  
  当您尝试删除一个服务关联角色时，RAM会先检查这个角色是否仍被云资源使用，如果被占用则会删除失败，可以根据删除失败的提示信息，查看哪些云资源在使用该角色。您需要找到对应的云资源并手动清理这些云资源，然后再删除该服务关联角色。

## RAM用户使用服务关联角色需要的权限

如果使用RAM用户创建或删除服务关联角色，必须使用阿里云账号（主账号）为该RAM用户授予ram:CreateServiceLinkRole和ram:DeleteServiceLinkedRole权限，或直接授予AliyunRAMFullAccess权限。

以下示例为允许RAM用户为函数计算创建和删除服务关联角色的自定义权限策略示例。

```
{ "Version": "1", "Statement": [ { "Effect": "Allow", "Action": [ "ram:CreateServiceLinkedRole", "ram:DeleteServiceLinkedRole" ], "Resource": "*", "Condition": { "StringEquals": { "ram:ServiceName": "fc.aliyuncs.com" } } } ] }
```
