# 数据库访问失败的常见原因

本文介绍函数计算访问数据库失败的常见原因。

## 常见原因排查

### 数据库连接偶现失败

如果您访问数据库偶现失败，可按照以下步骤进行原因排查。

1. 数据库断开连接时，是否使用`destroy()`替换`end()`使用。
  
  由于函数实例在空闲2~5分钟左右后，会自动销毁。使用`end()`方法时，需在数据库收到查询结果后，才能断开MySQL服务器的连接。如果数据库未正常断开连接，会导致下一次连接时超时。
2. 通过VPC访问数据库时，是否设置了安全组。
  
  使用安全组方式访问数据库会导致函数连接不稳定，推荐您使用配置IP地址白名单的方式访问数据库。
3. 参考[数据库连接必现失败](#p-brj-xjc-0ix)，逐一排查原因。

### 数据库连接必现失败

如果您访问数据库必现失败，可按照以下步骤排查原因。

1. 在请求的数据库中查找连接记录，确认对应时间段内是否有来自函数计算的连接请求。
  
  - 数据库中无函数计算连接请求，请跳转步骤[2](#step-8qa-drk-c1j)。
  - 数据库中有函数计算连接请求，请跳转步骤[4](#step-6xn-aim-5fo)。
2. 检查访问数据库的用户名和密码是否正确。
  
  - 用户名和密码正确，请跳转步骤[3](#step-us7-hen-6op)。
  - 用户名和密码不正确，请重新输入正确的用户名或密码。
3. 登录实例并尝试是否能使用`telnet`命令连接数据库。
  
  - 可以连接，请跳转步骤[4](#step-6xn-aim-5fo)。
  - 无法连接，请检查网络问题。具体操作，请参见[网络问题排查](#section-mox-wye-qeg)。
4. 检查您的函数代码逻辑是否正确。

如果按照以上步骤逐步排查之后，您的问题仍为解决，请加入钉钉用户群（钉钉群号：**64970014484**），联系函数计算工程师即时沟通处理。

## 网络问题排查

- 通过VPC访问数据库
  
  - 请确保创建的数据库实例与访问数据库的函数在同一地域。
  - 如果报错`AccessDenied`，错误码为403，请确保提供对ENI的操作授权。
  - 如果报错`InvalidArgument`，错误码为400，请确保**VPC**，**vSwitch**和**安全组**配置正确。
  - 请检查数据库是否设置了IP地址白名单。如果设置了白名单，则需要设置相应的VPC内网IP地址段和交换机内网IP地址段。您可以将白名单设置为0.0.0.0/0，允许所有IP地址访问。更多信息，请参见[配置数据库访问IP地址白名单](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/access-the-rds-mysql-example#section-s4k-u7g-efa)。
  - 请确保安全组出口方向放行数据库的端口和内网IP地址段。
  - 如果报错`ResourceExhausted`，错误码为429，请检查交换机的IP网段内是否可用IP地址数量不足。自动配置提供的网络前缀长度为24，可用IP地址总数量为252个。如果实例数量过多，有可能会超出限制。需手动调整交换机IP地址网段，以及对应的安全组。
- 通过公网访问数据库
  
  - 请确保服务的网络配置中已开启公网访问。更多信息，请参见[配置网络](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/user-guide/configure-network-settings)。
  - 如果数据库设置了固定IP地址白名单，请确保为函数计算配置固定公网IP地址。函数计算中，运行函数的实例由函数计算动态分配，IP地址不固定。使用公网访问数据库，需要[配置固定公网IP地址](https://help.aliyun.com/zh/functioncompute/fc/user-guide/configure-static-public-ip-addresses)。
- 数据库侧网络原因
  
  您可以在其他服务侧配置与函数计算类似的网络环境，并尝试是否能使用`telnet`命令连接数据库。如果可以连接，则可以排除数据库侧网络原因。
